---
title: التعليمات
lang: ar-x-mtfrom-en
---
<h1 style=";text-align:right;direction:rtl"> أسئلة مكررة </h1> 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> كم عدد الأشخاص الذين يمكنهم مشاركة لقطة Indaba؟ </h2> 

 بقدر ما تريد! الحد الوحيد لحجم مشاريع إندابا هو خيالك.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> هل تشارك إندابا تفاصيلي مع أي شخص؟ </h2> 

 لا تشارك إندابا أي معلومات دون إذنك. يمكن لمسؤولي التصوير اختيار طريقة توزيع مشاركة مقاطع الفيديو واللقطات التي تم إنشاؤها مع الآخرين.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> ماذا يمكنني أن أفعل بمقاطع فيديو Indaba بمجرد تحميلها؟ </h2> 
 يتيح لك تطبيق جوّال إندابا إجراء تعديلات أساسية للقطات من جلسة التصوير. بدلاً من ذلك ، يمكنك تحميل اللقطات الخاصة بك في برامج التحرير مثل Final Cut Pro أو Adobe Premiere.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> هل تحتاج إندابا إلى إشارة 3G/4G جيدة؟ </h2> 
 إندابا: يمكن تشغيل اللقطات عبر الإنترنت بدون 3G بعد انضمامك في البداية إلى التطبيق. بالطبع ، لا يتطلب الإصدار غير المتصل أي اتصال بالإنترنت في المقام الأول.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> ما حجم ملفات فيديو إندابا؟ </h2> 
 يستخدم Indaba كاميرا جهازك المحمول في أفضل الإعدادات التي يمكن العثور عليها ، لذلك يمكن أن يختلف حجم الملف. عند استخدام Indaba ، من الأفضل التأكد من وجود مساحة خالية كبيرة على جهازك المحمول وتحميل لقطات عبر WiFi فقط.  

 <strong>إندابا: تيتان</strong>  

 من المهم أيضًا الحصول على بعض المساحة الخالية على الكمبيوتر المحمول الذي ستستخدمه للتأكد من أنه يمكن تحميل جميع مقاطع الفيديو الخاصة بالمشاركين بأمان على هذا الجهاز. نوصي أنه قبل كل عملية نشر ، يمكنك نقل أي وسائط شخصية أو ملفات/مجلدات كبيرة بأمان من الكمبيوتر المحمول إلى محرك أقراص ثابت خارجي لضمان وجود مساحة خالية كافية على الكمبيوتر المحمول لتشغيل عملية نشر Indaba.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> مساعدة! هناك إصدارات متعددة. أيهما أختار؟ </h2> 

 يرجى الاطلاع على <a href="/ar/guide/editions">أي إصدار؟</a> الصفحة.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> <strong>كيف يعمل؟</strong> </h2> 

 تنظم إندابا جلسات تصوير باستخدام مجموعات من اللقطات التي تم تنظيمها حسب النوع المسمى <strong>قوالب</strong> . على سبيل المثال: قد يحتوي مقطع فيديو موسيقي مباشر على لقطات عريضة للفرقة ولقطات مقرّبة للموسيقيين ولقطات تفصيلية لآلاتهم.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> <strong>هل يمكنني الحصول على</strong> Indaba <strong>لهواتف Apple؟</strong> </h2> 

 لا.  


