---
title: نصائح
lang: ar-x-mtfrom-en
---
<h1 style=";text-align:right;direction:rtl"> نصائح لنشر حقل إندابا بنجاح </h1> 

<Leader> 

<p style=";text-align:right;direction:rtl"> قد تكون من العاملين الميدانيين ذوي الخبرة أو قد تكون هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها برحلة ميدانية. مهما كانت الحالة ، مع الحرص المناسب واتباع أفضل الممارسات ، يمكنك التأكد من أن مبادرتك تعمل بسلاسة. العمل في الميدان لا يمكن التنبؤ به ، كل يوم مختلف ولا تعرف أبدًا ما قد يجلبه كل يوم! نقدم هنا 5 نصائح من تجاربنا في هذا المجال: </p> 

</Leader> 

<ol style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> <strong>كن منظمًا</strong> : أنشئ جدولًا زمنيًا قبل وصولك حتى تعرف ما تفعله كل يوم وكيف ستستخدم وقتك مع المجتمع و/أو ممثلي المجتمع. نظرًا لأنها عملية تشاركية تشتمل على التكنولوجيا ، فمن المهم إتاحة وقت كافٍ حتى يتمكن المجتمع و/أو ممثلو المجتمع من المرور بمراحل إندابا الرئيسية (التفكير ، والتقاط ، والتحرير ، وردود فعل المجتمع). قدر الإمكان ، احتفظ بالمناطق العازلة في جدولك الزمني في حالة تجاوز العمليات أو الظروف غير المتوقعة. انقر هنا للحصول على مثال للجدول الزمني الذي يمكنك تعديله للنشر. </li></ol> 

<ol start="2" style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> <strong>العمل الجماعي: في</strong> كل صباح ، أطلع فريقك على التطورات اليومية وما يتوقع من كل شخص القيام به. في نهاية اليوم ، قم بإجراء استجواب مع المتطوعين والميسرين المشاركين حول اليوم و/أو أي دروس مستفادة/الاستعدادات اللازمة للفريق/المجتمع في اليوم التالي. </li></ol> 

<ol start="3" style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> <strong>مراجعة يومية</strong> : في نهاية كل يوم ، اجمع الفريق وفكر مليًا في كيفية سير اليوم. ما هي التحديات؟ ما الذى اصبح بحالة جيده؟ ما الذي يمكن القيام به بشكل مختلف غدًا أو في عمليات النشر المستقبلية؟ </li></ol> 

<ol start="4" style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> <strong>ابق آمنًا</strong> : ابق دائمًا آمنًا. إذا لاحظت أو تعرفت على أي شيء مشبوه أو شيء قد يعرض فريقك و/أو سلامتك الشخصية للخطر ، فأخبر الميسر الرئيسي على الفور الذي سيكون قادرًا على معالجة هذه المشكلة مع الأشخاص المناسبين. نظرًا لأن إندابا هي عملية نشر تتطلب معدات (مثل الأجهزة وأجهزة الكمبيوتر المحمولة) ، فضع في اعتبارك. </li></ol> 

<ol start="5" style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> <strong>النسخ الاحتياطي</strong> : هذا أمر بالغ الأهمية. كما يقول المثل ، &quot;أفضل من آسف&quot;. في نهاية كل يوم ، قم بعمل نسخة احتياطية لما يلي: </li></ol> 

<p style=";text-align:right;direction:rtl"> 5.1 مقاطع الفيديو: يجب تحميل أي لقطات متبقية على الأجهزة إلى مدير التصوير/لوحة التحكم. </p> 

<p style=";text-align:right;direction:rtl"> 5.2. المخططات التقليبية/المواد المكتوبة: التقط صورًا لأي مادة مكتوبة (الموافقات وملاحظات اللوح الورقي وما إلى ذلك) التي تم إنشاؤها بواسطة المجتمع بحيث تكون هناك نسخة رقمية. </p> 

<p style=";text-align:right;direction:rtl"> 5.3. نسخة خارجية: احتفظ بنسخة مكررة من البيانات المذكورة أعلاه على محرك أقراص / كمبيوتر محمول منفصل في حالة سرقة الكمبيوتر المحمول الأول أو توقفه عن العمل. </p> 
