---
title: تجهيز
lang: ar-x-mtfrom-en
---
<ReadTime/> 

<Steps :step="0"/> 

<h1 style=";text-align:right;direction:rtl"> تجهيز </h1> 

<Leader> 

 قبل النشر في المجتمع ، تحتاج إلى التفكير في كيفية عمل عملية Indaba في سياق معين ، والعمل مع المجتمع أو المنظمات الأخرى لفهم التوقعات وعملية الأهداف.  

</Leader> 

<Tip title="نتيجة الخطوة"> 

 يجب أن يكون لديك خطة واضحة للعمل مع المجتمع ، وأن تقوم بإعداد واختبار تقنية النشر الخاصة بك ، وتحديد كيفية تجميع المجتمع المستهدف وإعداد  

</Tip> 

<TimeGuide title="حتى 6 أشهر سابقة"> 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> عملية التخطيط والشراء </h2> 

</TimeGuide> 

 نظرًا لأن إندابا هو نهج يديره المجتمع ، فمن المهم أولاً التأكد من وجود مشاركة من المجتمع ، وأصحاب المصلحة في المشروع/البرنامج ، والمكاتب القطرية/الإقليمية/المقر الرئيسي للمبادرة قبل الشروع في التخطيط في الموقع وخارج الموقع.  

 <strong>التخطيط خارج الموقع</strong> يتكون هذا من كل الأشياء التي يجب على الفريق التخطيط لها قبل الوصول إلى الموقع ، المعدات (أجهزة Android) ، مواد التسهيل ، الفرق المشاركة المحلية لبناء القدرات واستدامة النهج ، المتطوعين المطلوبين ، المترجمين الفوريين ، النقل المطلوب الفريق ونقل مجموعات المجتمع إلى مواقع التصوير (إذا لزم الأمر) ، إلخ.  

 اجتماعات <strong>التخطيط في الموقع</strong> مع المنظمة المحلية ؛ قادة المجتمع وممثلي الحكومة في بعض الأحيان.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> اختيار المجتمع </h2> 

 تتطلب عملية إندابا حضور ممثلي المجتمع بشكل يومي ، ويوصى بتأمين موافقة المجتمع المختار قبل وصول الفريق إلى الميدان. ستعتمد المجموعات المستهدفة التي ستعمل معها على مشروعك/برنامجك وعملية أخذ العينات المستخدمة لضمان أفضل تمثيل واحتياجات ملاحظات لمبادرتك.  

 لذلك ستقوم بما يلي:  

<ul style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> حدد المجتمع الذي يتلقى المشروع/البرنامج/التفكير باستخدام نهج عادل وغير متحيز. </li></ul> 
<ul style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> حدد الفئات المستهدفة الأكثر ملاءمة للتعليقات على المشروع/البرنامج بطريقة عادلة وغير منحازة. قد يحد أيضًا عدد أجهزة Android (الأجهزة اللوحية) المتاحة في المشروع/البرنامج من عدد/حجم المجموعات التي يمكن تشكيلها (حيث ستحتاج كل مجموعة إلى الوصول إلى جهاز واحد على الأقل). </li></ul> 

<StepOptions title="الخيارات: طريقة اختيار المجتمع"> 

 <strong>اخذ العينات الطبقية</strong>  

 للحد من التحيز نوصي باستخدام طرق أخذ العينات الاحتمالية. بالنسبة لعملية إندابا ، تم استخدام أخذ العينات الطبقية بشكل متكرر ، حيث قام الميسر بتقسيم المجتمع بأكمله إلى مجموعات محددة ثم قام الأفراد باختيار أنفسهم من المجموعة على أساس طوعي.  

 نظرًا لأنه من المهم أن تكون المجموعة المحددة قادرة على العمل معًا على جهاز Android واحد (جهاز لوحي) ، إذا كان عدد أعضاء المجتمع الذين تم اختيارهم ذاتيًا كبيرًا جدًا ، فيمكن استخدام طريقة أخذ العينات الطبقية مع طرق أخذ العينات الأخرى للوصول إلى الهدف من مبادرة إندابا.  

 <strong>أدوات لأخذ العينات</strong>  

 أنواع أخرى من الأدوات/الوثائق التي يمكن أن تساعد في تسهيل اختيار المجتمع و/أو المجموعات المستهدفة:  

<ul style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> تقييم القدرة على التأثر: التقييم الذي يقوده المجتمع المحلي والذي يقيس تعرض الناس والقدرة على مقاومة الأخطار الطبيعية. وهي مكملة لتمارين تحديد المخاطر والخطر والضعف والقدرة الوطنية ودون الوطنية ويمكن استخدامها لتحديد المجتمعات الأكثر عرضة للخطر. انتقل إلى: <a href="http://vcarepository.info/">http://vcarepository.info/</a> </li></ul> 

<ul style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> حاسبات عينة على الإنترنت: هناك العديد من أنواع حاسبات أخذ العينات عبر الإنترنت التي يمكن استخدامها ، مثل: <a href="https://www.surveysystem.com/sscalc.htm">https://www.surveysystem.com/sscalc.htm</a> أو <a href="https://www.raosoft.com/samplesize.html">https://www.raosoft.com/samplesize.html</a> . هناك أيضًا إصدارات excel من حاسبات العينة. </li></ul> 

</StepOptions> 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> إعداد التصوير </h2> 

<Dashboard/> 

 تأكد من أنك اتبعت دليل <a href="/ar/quickstart/">البدء السريع</a> وقم بإعداد لوحة التحكم ولقطة جديدة.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> تحضير العلامات </h2> 

<Dashboard/> 

 تأتي مجموعة العلامات الافتراضية التي يطبقها المشاركون على مقاطع الفيديو الخاصة بهم مع كل جلسة تصوير في لوحة تحكم Indaba. تعتمد هذه المعايير على معايير <a href="https://www.oecd.org/dac/">OECD DAC</a> بالإضافة إلى بعض العلامات العامة المستخدمة للمساعدة في هيكلة عملية صناعة الأفلام ، ولكن قد ترغب في استخدام علامات بديلة تتعلق بشكل أفضل بنتائجك.  

<StepOptions title="خيارات: العلامات"> 

 يمكنك تغيير هذه العلامات في صفحة <span class="code">الإعدادات</span> بلوحة البيانات. نوصي بعدم تغيير هذه الشروط أثناء النشر ، وذلك للحفاظ على الاتساق مع المشاركين.  

 كل علامة لها لون يستخدم في الحقل للتمييز بين العلامات في سياقات متعددة اللغات ، كما يتم تطبيقها على الفيديو النهائي.  

 تذكر تحديث <a href="/ar/materials/#stickers">الملصقات</a> الخاصة بك مع العلامات والألوان الجديدة.  

</StepOptions> 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> الترجمة (الترجمة) </h2> 

<Dashboard/> 

 لا ترد عملية إندابا على المجتمعات التي تتواصل بلغة معينة ، ولكن قد ترغب في ترجمة المواد المكتوبة إلى لغة أو لهجة محلية ذات صلة. راجع صفحة <a href="/ar/materials/">المواد</a> لمزيد من المعلومات.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> الموافقة والأخلاق </h2> 

<Paper/> 

 من الأهمية بمكان أن نتحمل مسؤوليتنا كمنسقين على محمل الجد لضمان إدراك المجتمعات لحقوقهم حول المحتوى الذي ينتجونه.  

<h3 style=";text-align:right;direction:rtl"> كيف أوافق على المشاركين؟ </h3> 

 قدمنا <a href="/ar/materials/#example-consent-form">مثالاً على نص الموافقة</a> المستخدم في عمليات النشر السابقة.  

 ستحتاج إلى تخصيص ذلك حسب السياق والتفضيلات الخاصة بك في المحادثة مع الشركاء المحليين (إذا كان ذلك مناسبًا). يمكنك استخدام نص الموافقة هذا لإبلاغ استفسارك مع المجتمع في البداية. من الضروري أن تتم الموافقة على البالغين والقصر بشكل صحيح ، مع مراعاة القوانين المحلية التي تشريع هذه المسألة ، والقوانين والمبادئ التوجيهية لأي سلطات قضائية ستقوم بتخزين أو مشاركة مقاطع الفيديو الناتجة داخلها.  

 يحتاج المشاركون إلى إبلاغهم بكيفية استخدام بياناتهم ، وأن مشاركتهم طوعية وأنه يمكنهم الانسحاب في أي وقت دون إبداء الأسباب.  

<h3 style=";text-align:right;direction:rtl"> هل أعطي الأجهزة للمشاركين؟ </h3> 

 <strong>نعم!</strong> عند استخدامها في سياق مشترك (حيث تقوم بتسهيل المشاركين مباشرة) ، نوصي بتعيين جهاز لوحي/هاتف واحد لكل مجموعة ، مثل جهاز واحد لكل من الرجال والنساء والشباب والمسنين وما إلى ذلك.  

 يتم تشجيع المجموعة على العمل معًا ومشاركة الوصول إلى الجهاز اللوحي لالتقاط ومراجعة اللقطات. نوصي بتسمية كل جهاز (باستخدام شريط لاصق قابل للكتابة) باسم المجموعة (مثل الرجال) وفي اليوم الأول قبل تسليم الجهاز إلى المجموعة لتسجيل الدخول باسم المجموعة على تسجيل الدخول شاشة التطبيق بعد <a href="/ar/guide/capture/#onboarding">إجراء Onboarding</a> .  

 بعد تدريب المجموعات على استخدام الميزات الأساسية للتطبيق ، يمكن إعطاؤها الجهاز لمرحلة الالتقاط والمراجعة والتحرير. كن على دراية بمكان الأجهزة في جميع الأوقات وتأكد من جمع الأجهزة في نهاية كل يوم لإجراء نسخ احتياطي للبيانات.  
