---
title: دليل مستخدم Titan
lang: ar-x-mtfrom-en
---
<h1 style=";text-align:right;direction:rtl"> تعيين </h1> 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> اتصال الجهاز الأولي </h2> 

 إذا كان التطبيق يعمل على الكمبيوتر ، وجميع الأجهزة المتصلة بشبكة WiFi ، يمكنك فتح التطبيق على كل جهاز Android.  

 في التشغيل الأول ، سيبحث التطبيق عن تطبيق محلي يعمل على جهاز كمبيوتر ، وقد يستغرق ذلك ما يصل إلى 30 ثانية.  

 يجب أن تتم هذه الخطوة الأولية مع المشاركين في نطاق WiFi:  

<ol style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> اطلب من كل مجموعة اختيار اللقطة التي تريد منهم المشاركة فيها. </li></ol> 
<ol start="2" style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl"> اسمح لهم بتسجيل الدخول واختيار الكاميرا وفتح شاشة الكاميرا. </li></ol> 

 {٪ hint style = &quot;info&quot;٪}  
 بمجرد انضمام الجهاز إلى شاشة الكاميرا وتنزيل الأصول اللازمة ، يمكن للمشاركين المساهمة بالمحتوى دون الاتصال بشبكة WiFi.  
 {٪ endhint٪}  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> التقاط المحتوى </h2> 

 يمكن إنجاز هذه العملية في وضع عدم الاتصال ، أي لا يلزم توفر اتصال الكمبيوتر والواي فاي.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> تحميل المحتوى </h2> 

 <em><strong>يتطلب اتصال WiFi بالكمبيوتر</strong></em>  

 يجب أن يبدأ التحميل عند توصيل كل جهاز بشبكة WiFi وتشغيل التطبيق على جهاز الكمبيوتر. في بعض الحالات ، قد يكون تحميل جهاز واحد في المرة أسرع من محاولة مزامنة الكل في وقت واحد.  

 اعتمادًا على المشاركين ، يمكن دمج عملية التحميل هذه في &quot;pitstops&quot; أثناء عملية التصوير.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> مراجعة المحتوى </h2> 

 <em><strong>يتطلب اتصال WiFi بالكمبيوتر</strong></em>  

 بمجرد تحميل المحتوى من جهاز ، يصبح متاحًا لجميع المشاركين لعرضه واستخدامه في صناعة القصص.  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> تحرير المحتوى </h2> 

 <em><strong>يتطلب اتصال WiFi بالكمبيوتر</strong></em>  

 يمكن تحرير قصص متعددة في وقت واحد ، ولكن يتم تنفيذ معالجة كل منها في قائمة انتظار.  

 يتضمن &quot; <strong>نشر</strong> &quot; قصة تطبيق يقوم بإنشاء ملف فيديو واحد من قصة المشاركين.  

 تتم معالجة (نشر) قصة واحدة فقط في كل مرة ، لذلك قد يكون هناك تأخير للمشاركين الذين ينتظرون إكمالهم لقصتهم.  

 {٪ hint style = &quot;info&quot;٪}  
 تستهلك إندابا الكثير من البطارية ، خاصة عند تنفيذ نشر القصة. راقب بطارية الكمبيوتر المحمول وتحكم في استهلاك الطاقة عند الضرورة.  

 ستستمر القصص في المعالجة بدون توفر جهاز Android.  
 {٪ endhint٪}  

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl"> تقديم المحتوى </h2> 

 يمكن تشغيل المحتوى المنشور منخفض الدقة مباشرة من أجهزة Android التي أنشأت المحتوى ، ولكن يمكنك فتح دليل التحميل الموجود على الكمبيوتر وتشغيل إصدارات عالية الجودة مباشرة.  


