---
title: دليل مستخدم تيتان
lang: ar-x-mtfrom-en
---
<h1 style=";text-align:right;direction:rtl">تعيين</h1>
 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl">اتصال الجهاز الأولي</h2>
 

إذا كان التطبيق يعمل على الكمبيوتر، وجميع الأجهزة متصلة بشبكة WiFi، فيمكنك فتح التطبيق على كل جهاز يعمل بنظام Android.
 

في التشغيل الأول، سيبحث التطبيق عن تطبيق محلي يعمل على جهاز الكمبيوتر، وقد يستغرق ذلك ما يصل إلى 30 ثانية.
 

يجب تنفيذ هذه الخطوة الأولية مع المشاركين في نطاق شبكة WiFi:
 

<ol style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl">اطلب من كل مجموعة أن تختار جلسة التصوير التي تريد أن يشاركوا فيها.</li></ol>
 
<ol start="2" style=";text-align:right;direction:rtl"><li style=";text-align:right;direction:rtl">اسمح لهم بتسجيل الدخول واختيار الكاميرا وفتح شاشة الكاميرا.</li></ol>
 

{% تلميح نمط = &quot;معلومات&quot; %}
 
بمجرد انضمام الجهاز إلى شاشة الكاميرا وتنزيل الأصول اللازمة، يستطيع المشاركون المساهمة بالمحتوى دون الاتصال بشبكة WiFi.
 
{% نهاية %}
 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl">التقاط المحتوى</h2>
 

يمكن إنجاز هذه العملية دون الاتصال بالإنترنت، أي أنه لا يلزم أن يكون الكمبيوتر واتصال WiFi متاحين.
 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl">تحميل المحتوى</h2>
 

<em><strong>يتطلب اتصال واي فاي بالكمبيوتر</strong></em>
 

يجب أن يبدأ التحميل عندما يكون كل جهاز متصلاً بشبكة WiFi ويكون التطبيق قيد التشغيل على الكمبيوتر. في بعض الحالات، قد يكون تحميل جهاز واحد في كل مرة أسرع من محاولة مزامنة جميع الأجهزة في وقت واحد.
 

اعتمادًا على المشاركين، يمكن دمج عملية التحميل هذه في &quot;محطات التوقف&quot; أثناء عملية التصوير.
 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl">مراجعة المحتوى</h2>
 

<em><strong>يتطلب اتصال واي فاي بالكمبيوتر</strong></em>
 

بمجرد تحميل المحتوى من أحد الأجهزة، يصبح متاحًا لجميع المشاركين لعرضه واستخدامه في إنشاء القصص.
 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl">تحرير المحتوى</h2>
 

<em><strong>يتطلب اتصال واي فاي بالكمبيوتر</strong></em>
 

يمكن تحرير قصص متعددة في وقت واحد، ولكن تتم معالجة كل منها في قائمة الانتظار.
 

يتضمن &quot; <strong>نشر</strong> &quot; القصة قيام التطبيق بإنشاء ملف فيديو واحد من قصة المشاركين.
 

تتم معالجة (نشر) قصة واحدة فقط في المرة الواحدة، لذلك قد يكون هناك تأخير للمشاركين الذين ينتظرون انتهاء قصتهم من المعالجة.
 

{% تلميح نمط = &quot;معلومات&quot; %}
 
يستهلك Indaba قدرًا كبيرًا من طاقة البطارية، خاصة عند نشر القصة. راقب بطارية الكمبيوتر المحمول لديك وتحكم في استهلاك الطاقة عند الضرورة.
 

ستستمر معالجة القصص دون توفر جهاز Android.
 
{% نهاية %}
 

<h2 style=";text-align:right;direction:rtl">تقديم المحتوى</h2>
 

يمكن تشغيل المحتوى المنشور منخفض الدقة مباشرة من أجهزة Android التي أنشأت المحتوى، ومع ذلك يمكنك فتح دليل التحميل الموجود على الكمبيوتر وتشغيل الإصدارات عالية الجودة مباشرة.
 


